¿Tienes claro qué es y qué no es la empatía?
Prepárate para descubrirlo en este viaje de un minuto.
Primero, olvidemos la regla clásica:
Haz a los demás lo que te gustaría
que te hicieran a ti.
Si bien es valiosa, la empatía genuina va más allá.
Empatía no es simplemente sentir
compasión proyectando nuestros deseos en otros.
Es mucho más profundo y auténtico que eso.
No es asumir.
Cada persona es única.
Debemos ser conscientes que tenemos historia,
experiencias y perspectivas diferentes.
No puedes asumir que sabes exactamente lo que sienten los demás,
ya que todas las personas tenemos una forma diferente de mirar el mundo.
Además, no es imponer tus soluciones
o comparar sus experiencias con las tuyas.
La empatía es escuchar y entender antes de ofrecer ayuda o consejos.
La empatía es la capacidad de escuchar,
comprender y respetar las experiencias e historias de los demás
sin proyectar tus propias suposiciones.
Es observar, reconocer y validar
las emociones de otras personas para comprenderlas,
no una suposición automática basada en tus preferencias.
Nuestra tarea es ir más allá de las reglas básicas y cuestionarlas.
Escuchemos,
entendamos y construyamos conexiones genuinas y reales.
¡Haz de la empatía tu fuerza para construir un equipo más fuerte
y un entorno JEDI donde todas las personas puedan brillar!